
>本文首发地址 <https://h89.cn/archives/14.html>  
>最新更新地址 <https://gitee.com/chenjim/chenjimblog>

&emsp;&emsp;每个人每个时间段都有不同的焦虑，三十岁那年，我最焦虑的是“她在哪”和还能写多久的代码。写代码固然能过好自己的生活，要想让家人都都过上无忧的生活，还是有很长的路。趁着年轻进入创业公司赌一把，成，财富自由，败，也不会更差。四五年经历让我明白，要想成为那1%的创业成功者，还是挺难的。个人观点：能进大公司，一定要进大公司，能不去外包企业不去外包公司，创业一定要深入了解你的合伙人。  
&emsp;&emsp;2017年底从通铭公司离职，偶然碰上也从通铭离开的孙老板，然后开始创业之路，成立了H公司，很想把事情做成、做大，结果我们没跳出那99%。在这苦逼的三年中，不仅薪资打折，险些陷入法律纠纷。  
&emsp;&emsp;我很重视首次创业的机会，在跟孙老板一次面谈之后，甚至都没聊具体待遇，就加入了，一直想着好歹算个公司重要人物，老板不会亏待，理想是完美的，现实是薪资直接对折，加一块百分之五股权的大饼。当时经济压力不大，也就没有过多纠结，像老板说的，现在刚起步，大家辛苦些，都只拿个基本生活费。  
&emsp;&emsp;当时我们其实有着还不错的团队配置。连云港的王总是运营销售老大，有丰富的相关经验，还带了几个小弟一起加入。服务端软件是老板的同学，我负责硬件系统软件和移动端软件。我们首款硬件产品，也是执法记录仪，外观有重新设计，音视频架构沿用之前的方案，前端页面UI重新设计。经过一年多打磨，产品面世了，但是最终销售并不理想。硬件的试产外包费用和人员薪资费用，让公司账户资金很快见底了。
&emsp;&emsp;2021年6月，建勖项老板邀请合伙加入，销售出身，曾是H公司的销售总监，有庞大关系网络和销售能力，看起来够兄弟义气，口头答应可以远程办公，画了一些“大饼”，我就进入了。半年后还是选择了离开，理想总是丰满的，现实很骨感，“兄弟”两字也显得那么苍白。五个开发(Java服务端、Web前端、C#、安卓、外包算法)想做成功一个科技公司很难。入职前的“每周可以在家办公”，变成项老板口中“用屁股想就知道从未有过的约定”，然而研发中只有我配置入职笔记本，“口头承诺千万别信，只相信盖章的白纸黑字”。  
&emsp;&emsp;2022年1月底(春节前后)是老婆的预产期，12月中跟项老板提年前周五需要陪老婆产检，老板爽快答应了，提醒我别忘带上电脑写代码，还说要结娃娃亲，转了两千元给我祝福兄弟生二胎，让邮件补一个请假说明带薪不用走OA。1月11日上午11点，老婆说不舒服要去医院，我就跟老板口头请假回去送老婆去医院了，办完手续因我报告未出不准陪护，晚上在家加班到深夜完成需求提交测试版本，第二天赶到医院，在医院观察了两天，并无大问题，13日周四下午四点回到家，跟进已发版本问题，梳理验证后发现主要问题服务端修改下接口就好，就邮件回复了下。14日周五，因为刚出院产检移到下周一17日，我就去公司了，正好有些需要需要当面交流，领导和产品又提了一些UI样式的需求，因为一个偶现的加载中如何显示问题，项老板在工作群批“没有灵魂的代码从业者”，十几年从没这么被领导批过，我跟项老板说一起聊聊，结果他回“在金山客户”。  
&emsp;&emsp;1月17日周一，陪老婆产检，回来后加班至深夜开发需求，晚上发一个18号在家办公申请及调假说明。18号晚在家发了一个19号在家办公的申请。19号一早看到老板回我“开发人员禁止在家办公”，吃过饭就去了公司，我约9:30一起聊聊，结果老板9:45途中折回来顺便(还有其他事)给我一根烟的时间，说晚上继续聊，结果晚上陪客户去了。20日周四陪老婆产检，一早给老板电话请假不接，回来后加班至深夜开发需求。21日周五按照之前的请假可以不去，OA申请19-28日陪产假，领导驳回“没有权限批补假”，让找人事，人事回我“出生那天开始才可以请陪产假”，老板电话三次不接。工作是为了生活，家人永远比工作重要。22日周六，完成火烧眉毛的需求并发版后，提交了“离职申请”。老板很快批复，我们知道正常交接是一个月，算上陪产假、年假、育儿假、春节国假，就差不多一个月，“想得美”，1月24日完成交接。这十来天，除了12日在医院未携带电脑，其他每天都在加班，对得起公司，问心无愧，结果这些天按事假不计薪，更狗血的是项老板还找理由我故意留BUG，威胁要起诉我。我退回了二千元，“兄弟”两个字只是有些人对男人的统称。  
&emsp;&emsp;2022年1月25日，农历腊月二十三，北方小年，小宝贝祺祺出生，愿一切都是新的开始，愿各位虎年快乐，万事如意~

