[TOC]

> 本文首发地址 <https://h89.cn/archives/222.html>  
> 最新更新地址 <https://gitee.com/chenjim/chenjimblog>
> 以下内容来自之前的笔记，仅供参考，愿有情人终成眷属

## 男士请避免跪舔---一位孤独而漂亮的女士写给自己的信
亲爱的日记,  
这段日子,一切如常 ......一个又一个的男孩。我想,自己是一个比较幸运的,但与此同时,也感到有点困惑。 我的老板今天又一次 “骚扰”我。这让我开始感觉很不舒服......他毫无理由地进入我的办公室,假惺惺地说,是 他 让我进入了这间带有 “神秘”感的公司。他想要干什么, 一 清二楚。就好象当我站在商店里时,一些陌生的家伙假装进商店 买东西,但却什么都不买,只是注视着我。然后就在通道 里 溜掉了。这种人真无聊。  
今晚,我出去见了布赖恩。很兴奋。他第一眼看上去很 靓仔。但是,有点单调 ......这种男孩不明白。  
他们看上去做的每一件事都是为了给我留下好印象:从 确定到哪里吃饭(时间、桌位,甚至停车点)到问清我喜 欢 吃的饭菜(避免点到我不喜欢的) 。  
实际上,这让我有点难过 ——他看起来对人太好了,但 是,他却真正错过了本质的东西。  
看起来,没有男孩能像我的前男友詹姆斯那样 —— 他很 风趣,但却不像身边那些靓仔一样好看,也不够谦和。但 就 是感觉他身上散发出来一种魔力的东西 ...... 他好象什么都 不在乎。每当我想起他时,都会有这种感觉。  
如果他今晚给我打电话,那就太好了。但我知道他不会 , 所以,我不再胡思乱想了。  
我想,最近认识的这些男性中,只有他一个人让我觉得 开心。虽然他们送的礼物与邀请的晚餐都不错;当然,史 蒂 芬的游艇太棒了!但,没有人能让我产生与他在一起时的 那 种感觉......那么兴奋......我知道,以后再也不会有了。  
和那些愿意给我任何东西、做任何事的男人比起来,和 詹姆斯一起吃顿饭的感觉好多了。我真的有点想他。  
哪里才会出现一个男人,让我再一次产生这种感觉呢? 还会产生同样的感觉吗?我有点怀疑。  
我忍不住一次又一次地想起他。  
我很想忘记他,和那些好男人开心地在一起 —— 那会让 妈妈开心点......他们却做不到。  

## 现实世界的诱惑术

1. 特质可以让你成为女人眼中的奖品：有强大的控制力；有高标准；让她进入你的生活；让她来适应你；让她感受到挑战；有幽默感 ；展现一些弱点；展现高价值信号；在美女身边你感到自在；表现出你的阴柔一面；学会放浪不羁；会制造情感波动
2. 信念从两个方面来看是非常重要的。第一，它是强框架的基础；第二，你所相信的往往会变成你所拥有的。因为我们的头脑总是会试图在现实世界中，寻找或者创造我们信念中存在的东西。因此，你成为奖品的很大一部分，需要你相信你就是女人眼中的奖品。
3. 男人需要保持“自己是奖品”的超框架。无论女人是否落入这个超框架，至少你已经远离了女人的“我是奖品”的超框架。你需要时刻记着你的超框架，即你和女人任何交流背后的潜在意义：你是她的奖品；她在尝试让我喜欢她，或者试图赢取我——无论是勾*引我，还是试图获得我的认可肯定；她很希望我愿意和她上*床；只有当她达到我的期望和标准时，我才会愿意和她上*床。
4. 如果男人试图通过炫耀自己的优势优点来成为奖品，他们的下场只是被女人认作是不安全的，试图掩饰自己的某些不足。女人有时也会认为这是男人“过分追求”的表现。做到展示优点而又不是炫耀，这是一项有挑战性的任务。
5. 适当冷读，建立亲和感和你的奖品性即可。当你感觉到她觉得你很了解她的时候——可能她觉得你比她自己更了解她——或者她让你多告诉她一些关于她的事的时候，停止冷读。
6. 讲故事是展示奖品性的重要技巧。良好的故事需要轻松，浅显，而孩子气。多使用一些女孩喜欢的幽默元素。在讲故事时你需要控制好节奏和高潮来突出故事中的幽默感。同时你也需要学会如何从对话过渡到你的讲故事惯例。有两种不错的过度方式，一种是告诉女孩她让你想起了某人或某事，另一种是提出观点过渡。讲故事的时候一定要注意，你是在展示奖品性而非夸耀自己。
7. 有两种不错的建立亲和感的方法，找到你和她的共性，和让她觉得你非常了解她。另外有两种让她来试图与你建立亲和感的方法，分享经历、让她来主动把她和你的经历联系起来，再就是让她去努力达到你的标准。
8. 奖品追逐的一种有效方式是激发女人对你的兴趣，再通过拿走她感兴趣的东西，来放大之前已经建立的兴趣。其中一种方法是使用开放式圈套。开放式圈套，在情绪上吸引女人来追逐我们，和让她们落入我们的超框架上十分有效。
9. 角色扮演是指，在建立某种场景后大家去扮演其中的角色。角色扮演有效的两个原因是：它避免了尴尬；虽然角色扮演是虚拟的，但它引起的情感是真实的。
10. 女人会故意做些事，测试你是否够格成为他们的奖品；女人也会因为不安全感抱怨等，无意测试；你做的任何事情，都会引起女人对你的评判；即使女人成了你的女朋友，他也会无时不刻的测试评判你。
11. 女人的框架，是出于对自己保护，让自己远离一些危险的情况，并不是为了和你划清界限，而只是把她们自己圈住而已。女人拒绝和男人出去玩或者上*床，并不是因为她们不喜欢这个男人，也不是因为她们在测试这个男人，而只是因为她们害怕自己经不住诱惑和男人上*床而事后反悔，因此她们用拒绝来把自己圈起来。女人这么做，并不是因为她们不喜欢做*爱，而是因为对她们来说，放荡带来的社会后果会严重的多。
12. 绝对不要直接回应女人的测试或框架（包括和她们讨论或争辩），否则你就落入了她们的框架中。用重定义、反转测试、外构（建立一个更大的框架来包含女人的测试或框架）的方法你可以化解它。常用框架：认定她的某些行为或者事做的不够好，配不上我（这暗示我是奖品，我不会有兴趣因为她没有达到我的标准和期望）；认定她的某些行为是因为对我有兴趣或者追我（这暗示着我是奖品，她试图赢取我，因为她想和我上*床，等等）；认定她的一些行为是奇怪，不合理的（当女人试图挑战你的框架，试图让你落入她的框架时，你可以把她所说的认为奇怪、不合理。这样可以保持你的框架，让她知道你不会落入她的框架）；认定她的一些行为或者举止没有品位，这会暗示很多内容，其中之一就是在你和她的交往中你才是被追逐的奖品；认定她的一些行为或者举止没有风度，缺少礼数（goober），同样这会暗示很多内容：我很酷，而她却没有风度，我需要好好评判她，而她没有资格来评判我；我是她需要追逐的奖品。认定她没有自己的生活风格（或者说她嫉妒我的生活风格）。这两者都会暗示，我是奖品；认定她的一些行为非常挫（女孩总是喜欢用挫形容男人，那么反过来，你告诉她，她很挫，这个效果太棒了）这暗示，她想和我在一起，但除非她能达到我的标准或者期望，否则我不会和她在一起；认定她的一些行为很差劲（这也是暗示着，她想和我在一起，但我觉得她还不能达到我的标准）；认定她的一些行为不友好或者迟钝（同样暗示着，她没有达到我的标准）。



## 男人来自火星，女人来自金星 恋爱篇
1. 恋爱五部曲：吸引，确信有机会展示你的吸引力，并随着交往的加深逐渐了解你的“准恋人”；不确定，如果不了解到了一定阶段就会出现了不确定性，那么男人很容易放弃，不断的更换恋爱对象，天生缺乏安全感的女人，则害怕这种不确定性，为了让男人不在犹豫不决，他就在恋爱中表现得过分热情，结果适得其反，只能让男人逃的更快；排他性，相对稳定的感情可能让你放松，甚至有些粗心大意。亲密性，随着交往的深入，各自的缺点也日间暴露出来，这些不尽如人意的地方，也许成为你热恋的乌云。订婚，利用订婚这段时间，可以放缓脚步，彼此分享，消除分歧，避免婚后可能出现的失望。
2. 由于不懂得金星人的思维方式和生存方式，男人很可能拼命的展示自己的长处，却在不知不觉中弄巧成拙，把一段好端端的恋爱搞砸了。
3. 女人完全可以大方地接受男人的示爱，得体地感谢男人的付出，女人的微笑与感谢，就是对男人最好的回报。拥有这些，男人就已经心满意足了。

## 《约会秘籍  高级篇》

### 引言
1. 一些想当然的东西,比如 “对女人要温柔 ”、“向她 们讨好 ”、“ 给她们买东西 ”,以及做各种 “ 妈妈教我的 ”事, 根本就没用。女人们根本就不 “受用”这些“好的”、“给予 的”、“巴结”的行为。她们所真正“受用的”是其他的东西。
2. 吸引力不是宠爱——但是,大多数男人却喜欢这 样 做。如果女人不吃这一套,你与她的关系就永远不会更进 一 步,她最多会说: “我喜欢你,像我的普通朋友一样。”  
3. “吸引力 ”的工作机理,对于男人和女人,有相当 大的差异。 男人总是先被“外貌”所吸引, 然后才会关注“个 性”。女人却是先被“个性”特征所吸引, “外貌”是其次因 素。 
4. 男人总把漂亮女人,看成是潜在的 “性爱伙伴 ”。 然而女人却不这样。女人总是先了解你 ——换句话说,判断 你是否是一个“胆小鬼 ”。 然后, 她再考虑, 是把你当作“朋 友关系的对象 ”,还是“潜在的浪漫对象 ”。
5. 情与欲,欲擒故纵,常常可以满足女人的 真正需要——它会让女人内心深处被一个男人所吸引。
这不是一个浅显易懂的理论。因为,常识告诉我们,这 类行动是“粗鲁”的,不被社会所接受的。  

### 第一章 “吸引”无法抗拒
1. 许多男人为自己的失败找借口: “我既没钱,也不出名......我既不高大、也不帅气。我没有机会像其他男 人一样成功。 ”这根本就是把“成功”在头脑里就“判了死 刑”。如果一个人相信某事是不可能的,那就会建立起巨大的 阻碍 。
2. 如果你碰到一个女人,与她交流过一段时间,足够给她 留下关于你的第一印象;但她却没有感受到你的 “吸引力”。 那么,你就无能为力了。
3. “吸引”不是一个“理性选择”过程。吸引发生在潜意识层面,是一种针对特定刺激,自动 化的情绪反应。“吸引力”本身有一套产生的逻辑,你完全可以学会 相 应的技巧来创造它。当一个女人被男人所吸引时,她是根本不符合理逻辑的。为了和她所喜欢的人在一起,她甚至是会牺牲她自身 的利益.
4. 当你与女人交流时,女人一眼就能看出,你是否掌握了 技巧。她的内心,是在寻找那种 “掌握技巧”的男人,可以触 发她内心“吸引力”的扳机。她想知道,跟她在一起的人,是否与她在同一频道上, 是否与她是同盟,是否与她有共同语言。如果你可以通过这些“即时测验”, 如果你可以表现出 “你 掌握了技巧 ”,那么,你就获得了跟她进一步发展关系的机 会。否则,你就没戏了,机会之门就此关闭 ......随后,你就 会发现,每当你跟她对话时,都感受到 “冰冷”。

### 第二章 为“改变”所做的准备
1. 大多数男人被母亲养大,头脑中被编上了这样 的程序:我应该接近、追求女人。 我应该说服女人,我值得她的同意。 我不能让女人生气我不能把事情搞糟,否则就会失去一切。被她拒绝,是一件很严重的事,意义重大。我必须经常给她留下好印象。我应该让她掌控一切。如果漂亮女人对我没兴趣,那一定是我的问题。做个好男人很重要,我必须对她表现得非常好。
2. “老实人 ”就是一个被操纵者。当他为满足女人的需要 而努力时,他“假装”很开心;而没有想想,他自己真正 的 需要。他希望能和她走得更近,为她做任何事。“老实人”不是男人的本来面目。事实恰恰相反:“老实 恭顺”压抑了男人自身、阻塞了男人的真正需求与欲望, 所 以,才会愿意满足女人一时之间的 “需求”。
3. 提高认识、增加 “吸引力 ”,你需要确立以下观点：你可以对女人产生强大的吸引力；事物不会按你所想当然的方式产生；改变你虚假的‘好好先生行为’不意味着去操纵别人。
4. 女人多得是,这一次仅是我学习技巧的练习。我根本 不在乎会得到什么成果,即使发生最坏的事,我也能学到 很 多。这是通向最终成功的一步,是我向上提升的阶梯。

### 第三章 “吸引力”的进化及生物学原理
1. 我们所常认为“理性”的“意识”,其本质的追求 , 是“更好的复制自我 ”。千百万年的进化历程,都是通过 “性爱”来驱使我 们繁殖的。
2. 女人有两种需要。 一是“优秀的基因”,二是“可以留下来抚养子女的配 偶”。
3. 如果一个男人有“优良的基因”, 女人就愿意跟他“交配”——即使他不会留下来帮她抚养子女。 如果一个男人有钱(或是 “有手段”) ,女人就愿意跟他“交配”——因为他能为她(以及她的子女)提供最好的 供 养条件。
4. 人类是基于过去的经验来预期未来的。当我们预想将要 发生的事时,进化驱使我们总想到失败。因此,现在,当 你 展望未来时,要想着成功的喜悦,而不要让 “失败”充满你 的大脑。

### 第四章 看不见的吸引语言
1. 当你跟一个女人聊天时,你不仅是在 “表露”你的言辞。交流同时发生在多个层次上,只有 7%的信息是通过语言 表达的。其他 93%都是肢体语言、声调。
2. 带一只猫去朋友家,不要让它被人抚摸。不要走近猫身 边去抚摸它,你要彻底地忽视猫。甚至都不看它一眼。只要你坐很长时间都不看猫一眼,它很可能跑过来,摩 擦你的身体;或者贴近来,看看你在干什么。但是,这种情形下,大多数男人会伸出手去,想抚摸一 下它,心里想: “哦,是它自己过来的,那我摸摸它吧。”千万不要这样做。 要继续假装出“看不见它存在”的样子。很快,猫就会跳上你的膝盖。猜猜这样该怎么做? 对!温柔地推开它。这样几次之后,猫就很可能再也离不开你。
3. 女人都是 “直觉”以为:不谈 “性”的正常男人,很可 能就是“满脑子性幻想”的变态狂。
4. 女人喜欢让她有“感觉”的男人。 无论这种感觉是“好”, 还是“坏”,都远胜于没有感觉。变得“不可预测”,让帮助你更加风趣幽默。借助“戏弄”来构建“与众不同”,可以立即增加你对 她 的“吸引力”。
5. 我们必须分辨清:谁是主控者。如果女人认为自己是主控者,她几乎不可能再对你有感觉。

### 第五章 构建吸引力
1. 做了一些事情之后,你发现她很喜欢这件事了,那么就 停止这件事。等一下, 再重新开始做这件事。这种“开、关、 开、关”的序列性安排,极为重要。将在她内心制造强磁 性 的“吸引力”。

### 第 六 章 心态与沉着
1. 提升你的外表与财富，但你的 “个性”才是你应提升的 最强有力的工具。把它们都最大化应用起来。
2. 她的王国里,她拥有主控权,老实人应该努力讨她的欢 心。她可以决定是否需要你出现在身边。
在你的王国里,你自己的需要才是第一位的。你可以允 许她逗留一阵——但是最终, 你掌握主动权。在你的王国里, 你负责发号施令。你只能为她做一件事:就是让她感激。 要 让她感觉:她需要你,多过你需要她。

### 第 七 章 大多数男人约会漂亮女人都在犯错
待补充完善


---

相关文章  
[男人来自火星，女人来自金星](https://h89.cn/archives/210.html)  
[程序员必备技能之约会倍增术](https://h89.cn/archives/206.html)  


