
Android 1月2日题：SharedPrefrences的apply和commit有什么区别？



答案：apply没有返回值而commit返回boolean表明修改是否提交成功。

apply是将修改数据原子提交到内存, 而后异步真正提交到硬件磁盘, 而commit是同步的提交到硬件磁盘.

 

Android 1月3日题：SurfaceView和View的区别？


答案：View需要在UI线程对画面进行刷新，而SurfaceView可在子线程进行页面的刷新

SurfaceView在底层已实现双缓冲机制，因此SurfaceView比View更适用于需要频繁刷新、刷新时数据处理量很大的页面（如视频播放界面）

 ---

Android 1月6日题：常用设计模式有哪些？

答案：创建型模式，共五种：工厂方法模式、抽象工厂模式、单例模式、建造者模式、原型模式。

结构型模式，共七种：适配器模式、装饰器模式、代理模式、外观模式、桥接模式、组合模式、享元模式。

行为型模式，共十一种：策略模式、模板方法模式、观察者模式、迭代子模式、责任链模式、命令模式、备忘录模式、状态模式、访问者模式、中介者模式、解释器模式。


---
 

Android 1月7日题：OkHttp与Retrofit 的区别与联系是怎样的？



答案：OkHttp和Retrofit都是目前流行网络开源框架

封装不同：

Retrofit封装了具体的请求，线程切换以及数据转换。

retrofit通过使用代理，外观，策略模式对okhttp进行了封装

OkHttp 是基于Http协议封装的一套请求客户端

职责不同：

Retrofit主要负责应用层面的封装，面向开发者，方便使用，比如请求参数，响应数据的处理，错误处理等等。

OkHttp主要负责socket部分的优化与封装，比如网络访问，多路复用，buffer缓存，数据压缩等等。

 ---

Android 1月8日题：你是如何理解Java中强引用、软引用、弱引用以及虚引用？



答案：(1)强引用：一般的Object obj = new Object() ，就属于强引用。


(2)软引用：一些有用但是并非必需，用软引用关联的对象，系统将要发生OOM之前，这些对象就会被回收。

一个程序用来处理用户提供的图片。如果将所有图片读入内存，这样虽然可以很快的打开图片，但内存空间使用巨大，一些使用较少的图片浪费内存空间，需要手动从内存中移除。如果每次打开图片都从磁盘文件中读取到内存再显示出来，虽然内存占用较少，但一些经常使用的图片每次打开都要访问磁盘，代价巨大。这个时候就可以用软引用构建缓存。

(3)弱引用：一些有用（程度比软引用更低）但是并非必需，用弱引用关联的对象，只能生存到下一次垃圾回收之前，GC发生时，不管内存够不够，都会被回收。

注意：软引用 SoftReference和弱引用 WeakReference，可以用在内存资源紧张的情况下以及创建不是很重要的数据缓存。当系统内存不足的时候，缓存中的内容是可以被释放的。实际运用（WeakHashMap、ThreadLocal）

(4)虚引用（幽灵引用），作用只是GC回收时得到一个通知


 ---

Android 1月9日题：android classloader使用的双亲委托机制是什么？



答案：双亲委派模型要求除了顶层的启动类加载器外，其余的类加载器都应当有自己的父类加载器。这里类加载器之间的父子关系一般不会以继承（Inheritance）的关系来实现，而是都使用组合（Composition）关系来复用父加载器的代码。


双亲委派模型的工作过程是：如果一个类加载器收到了类加载的请求，它首先不会自己去尝试加载这个类，而是把这个请求委派给父类加载器去完成，每一个层次的类加载器都是如此，因此所有的加载请求最终都应该传送到顶层的启动类加载器中，只有当父加载器反馈自己无法完成这个加载请求（它的搜索范围中没有找到所需的类）时，子加载器才会尝试自己去加载。

 ---

Android 1月10日题：LayoutInflater 的 inflate 方法的几个参数分别代表什么？


答案：第一个参数为布局文件ID

方法用三个参数时，root的参数是否为空，决定了我们要不要沿用root的布局属性，attachToRoot是否为true，决定了是否将我们的layout作为子View添加进去。

方法用两个参数时，root既决定了是否要沿用root的布局属性，也决定了是否要将我们的layout作为子View添加进去。

 ---

Android 1月13日题：FragmentPagerAdapter 与FragmentStatePagerAdapter 的区别与使用场景？



答案：FragmentPagerAdapter 的每个 Fragment 会持久的保存在 FragmentManager 中，只要用户可以返回到页面中，它都不会被销毁。因此适用于那些数据相对静态的页，Fragment 数量也比较少的那种;FragmentStatePagerAdapter 只保留当前页面，当页面不可见时，该 Fragment 就会被消除，释放其资源。因此适用于那些 数据动态性较大、 占用内存较多，多 Fragment 的情况；

 ---

 Android 1月14日题：Activity 的启动模式

答案：standard 标准模式： 每次启动一个 Activity 都会重新创建一个新的实例，不管这个实例是否已经存在，此模式的 Activity 默认会进入启动它的 Activity 所属的任务栈中；

singleTop 栈顶复用模式： 如果新 Activity 已经位于任务栈的栈顶，那么此 Activity 不会被重新创建，同时会回调 onNewIntent方法，如果新 Activity 实例已经存在但不在栈顶，那么Activity 依然会被重新创建；

singleTask 栈内复用模式： 只要 Activity 在一个任务栈中存在，那么多次启动此 Activity 都不会重新创·建实例，并回调onNewIntent 方法，此模式启动 Activity A，系统首先会寻找是否存在 A 想要的任务栈，如果不存在，就会重新创建一个任务栈，然后把创建好 A 的实例放到栈中；

singleInstance单实例模式： 这是一种加强的 singleTask模式，具有此种模式的 Activity 只能单独地位于一个任务栈中，且此任务栈中只有唯一一个实例；

 ---

Android 1月15日题：volatile关键字的作用

答案：volatile让变量每次在使用的时候，都从主存中取。而不是从各个线程的“工作内存”，保证了变量的可见性，不能保证对volatile变量操作的原子性

并且能禁止指令重排序。

 ---

Android 1月16日题：简述Android类加载器


答案：在Android开发中，不管是插件化还是组件化，都是基于Android系统的类加载器ClassLoader来设计的。只不过Android平台上虚拟机运行的是Dex字节码，一种对class文件优化的产物，传统Class文件是一个Java源码文件会生成一个.class文件，而Android是把所有Class文件进行合并、优化，然后再生成一个最终的class.dex，目的是把不同class文件重复的东西只需保留一份，在早期的Android应用开发中，如果不对Android应用进行分dex处理，那么最后一个应用的apk只会有一个dex文件。

 ---

Android 1月17日题：Java中守护线程和用户线程的区别？

答案：java中线程氛围守护线程Daemon和用户线程User。可以通过Thread.setDaemon(true)设置为守护线程，但是必须在start之前调用。

Daemon是为其他线程提供服务，如果全部用户线程结束，Daemon没有服务对象，也就没有继续运行程序的必要了。

守护线程最典型的应用就是 GC (垃圾回收器)

 ---

Android 1月20日题：TCP为什么要三次握手？

答案： client发送了第一个连接的请求报文，但是由于网络不好，这个请求没有立即到达服务端，而是在某个网络节点中滞留了，直到某个时间才到达server，本来这已经是一个失效的报文，但是server端接收到这个请求报文后，还是会想client发出确认的报文，表示同意连接。假如不采用三次握手，那么只要server发出确认，新的建立就连接了，但其实这个请求是失效的请求，client是不会理睬server的确认信息，也不会向服务端发送确认的请求，但是server认为新的连接已经建立起来了，并一直等待client发来数据，这样，server的很多资源就没白白浪费掉了，采用三次握手就是为了防止这种情况的发生，server会因为收不到确认的报文，就知道clien我们需要设计一个自定操作符，主要有两种情况：

一、如果我们的操作符是作为第一个事件源头，可以通过继承Observable类进行下游对接。

二、如果我们的操作符是作为变换过程中间的部份，可以通过继承AbstractObservableWithUpstream来进行上游与下游的对接过程。

 ---

Android 1月21日题：如何避免过度绘制

答案：一.移除默认的window背景

二.移除布局里面不必要的背景

三.减少布局层级

四.自定义布局使用clipRect()裁剪进行部分绘制

 
> 转载自   [安卓2020年1月每日一题](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTcwMTU0OQ==&mid=100004510&idx=1&sn=5872555bbf673a8be1d5911b0c154cb5)