> 原文转载自**享学课堂**微信公众号

---

什么是内存泄露，Java 是如何处理它的？

**参考答案：**

总的来说是：保留下来却永远不再使用的对象引用,它包括：

1. 静态集合类引起内存泄漏
2. 当集合里面的对象属性被修改后，再调用remove()方法时不起作用
3. 监听器
4. 各种连接
5. 内部类和外部模块的引用
6. 单例模式

---

垃圾收集器是什么?它是如何工作的？

**参考答案：**  
所有的对象实例都在JVM管理的堆区域分配内存，只要对象被引用，JVM就会认为它还存活于进程中。  
一旦对象不再被引用，就不能被应用程序所访问，垃圾收集器将删除它并重新声明未使用的内存。



----

方法重载和重写的区别？

**参考答案：**

- 重载发生在编译时，重写发生在运行时。重载方法调用与其定义的绑定发生在编译时，但是重写方法调用与其定义的绑定在运行时发生。
- 静态方法可以重载，意味着一个类可以有多个同名的静态方法。静态方法不能被重写，即使在子类中声明了一个相同的静态方法，它与父类的相同方法无关。
- 最基本的区别是重载是在同一个类中完成的，重写父类需要有子类。重写是给父类的继承方法一个具体的实现。
- 静态绑定用于方法重载，动态绑定用于方法重写。性能：重载比重写更有效率，原因是方法重写的绑定是在运行时完成的。
- 私有方法和用 final 修饰的方法可以重载但不可重写。这意味着一个类可以有多个同名的 private/final 方法，子类不能重写父类的 private/final 方法。
- 方法重载的情况下不关心返回值类型， 它可以相同，也可以不同。但是方法重写的情况下可以有多个具体的返回值类型。
- 方法重载时参数列表必须不同，方法重写时参数列表必须相同。

----

什么是访问修饰符？它们能做什么？

**参考答案**

诸如public，protected，private这几个关键词叫做访问修饰符。  
其作用是控制它所定义的域或者方法的访问权。

----

接口可以继承另一个接口吗？

**参考答案**

可以

1. 在接口中添加新的方法声明
2. 还可以通过继承，在新的接口中组合数个接口，这时只需要用逗号将接口名一一分开来即可。

----

Java 中 static 关键字是什么意思？

**参考答案**

static是Java里的非访问修饰符，它可以用来创建类方法和类变量。

当修饰一个变量的时候，此变量就成了独立于对象的静态变量，无论一个类实例化了多少个对象，这个类只有一份这个静态变量的拷贝，所以static修饰的变量，即静态变量，也被叫做类变量。一个局部变量不能被声明为static变量。

当修饰一个方法的时候，此方法就成了独立于对象的静态方法，静态方法不能使用类的非静态变量，因为静态方法和静态变量先于非静态的其他成员初始化，静态方法先出来，然后才是非静态的，所以明白这个顺序很重要。静态方法从参数列表得到数据，然后计算这些数据。

有些人认为static方法不是面向对象的，因为它们确实具有全局函数的语义；使用static方法时，由于不存在this，所以不是通过「向对象发送消息」的方式来完成的。当代码中出现很多static方法时，你应该反思自己的设计的，然而，static确有其用。

总结一下，当static：

1. 修饰方法时，此方法能够不用在初始化对象的前提下直接调用，即，可以直接通过类名.static方法（）这样来访问。

2. 修饰代码块时，这部分代码块只会被执行一次。

3. 修饰变量时，这个变量只在内存中有一个副本。

---


什么是多态？什么是继承？

**参考答案**

多态是：指允许不同类的对象对同一消息做出响应。即同一消息可以根据发送对象的不同而采用多种不同的行为方式。（发送消息就是函数调用）

允许你将父对象设置成为一个或更多的他的子对象相等的技术，赋值之后，父对象就可以根据当前赋值给它的子对象的特性以不同的方式运作（摘自“Delphi4 编程技术内幕”）

继承是：子类继承父类的特征和行为，使得子类具有父类的各种属性和方法。


---

Integer 和 int 之间的区别？

**参考答案**

1.
Integer是int提供的封装类，而int是Java的基本数据类型；Integer默认值是null，而int默认值是0；声明为Integer的变量需要实例化，而声明为int的变量不需要实例化；Integer是对象，用一个引用指向这个对象，而int是基本类型，直接存储数值

2. 两个new 出来的Integer总是不一样的。当使用==时，发现其内存地址不同，所以进行==返回false

3. 两个不是new出来的Integer，而是诸如Integer i = x，如果x的范围在-128～127，因为如下语句：Integer i5 = 127;//java在编译的时候,被翻译成-> Integer i5 =
   Integer.valueOf(127); 调用了Integer.valueOf (), 这会将127缓存，下次我们写：Integer i6 =
   127;时，i6指向缓存中的同一个对象。所以此时i5==i6是true；当x范围在-128～127之外，没有缓存存在，即使他们包裹的数值相等，他们也不能使用==的到true。

4. int和Integer的比较，无论Integer是否使用new，其值和将和平常的预料的一样:Integer自动拆箱，然后和int比较数值.这里就不会被内存地址的不同所影响，该相等时就相等。

----

本地变量、实例变量以及类变量之间的区别？

**参考答案**

- 本地变量就是局部变量，它在方法或者代码块里被声明并使用，其内存中的位置是栈里，没有默认初始化值，生命周期很短。
- 实例变量是没有被static修饰的成员变量，它属于一个类的一个实例。每次new一个实例，这样的变量也同时new一遍，其位置在堆区中，有默认初始化的值，生命周期和它所在的实例一样长。
- 类变量，又称静态变量，它是被static修饰的成员变量，它属于一个类，被所有实例共享。每次new一个实例，这样的变量并不会被new一遍，其内存位置在方法区内。可以通过类名直接访问。有默认的初始化值，生命周期很长。

----


关键字synchronized的作用是什么？

**参考答案**

synchronized通过修饰一个方法或者代码块，从而产生一个同步对象锁，以及对应的同步代码块。每当有线程要对该同步代码块进行访问时，线程就会首先尝试获取这个对象的锁，并在成功获取到对象锁后，对这个同步代码块进行正常的访问。在同步代码块的访问过程中，线程会一直持有这个对象锁，直到同步代码块访问完毕，然后才会释放。

在上述线程持有同步锁并进行同步代码块访问过程中，其它线程将无法获得该对象锁，也无法访问该同步代码，这些线程都会被阻塞直到上述线程访问完毕

----


为什么说String不可变的？

**参考答案**

java.lang.String类型在实现时，其内部成员变量全部使用final来修饰，保证成员变量的引用值只能通过构造函数来修改。

java.lang.String类型在实现时，在外部某个地方，可能修改一个String实例的内部存储值的函数实现中，在这个地方的调用返回时，一律构造新的String对象或者新的byte数组或者char数组，给赋值符号的左边变量（左值）。


----




修饰符transient和volatile的作用是什么？

**参考答案**

volatile 易式修饰符  
出现它的原因是，java的多线程中存在两个或多个线程时间间隔很短地访问共享成员变量（指被多个线程共享的变量），在每个线程自己的工作内存中，可能对这个变量进行修改，但是没有及时将工作内存中的变量（对原本的共享成员变量的一份拷贝）写回共享成员变量，此时，当另外一个线程进行读取时，将无法得到最新的此变量，导致进程的工作不能正确进行。  
于是出现了volatile，带有volatile修饰的变量，就是当其在某个线程自己的工作内存中发生改变时，会被强制地，写回公共成员变量所在的公共内存处。  
如此便保证了，所有线程对这个变量的访问都是能得到此变量最新状态的访问。

transient 是一个类型修饰符，仅仅能用来修饰字段（变量）。在此字段所在的对象进行序列化的时候，这个字段不会被序列化。
其他没有transient修饰的变量将会被序列化，然后进行传输，或者存储到本地磁盘，transient变量就在这个过程里丢失了


---

finalize()方法的作用是什么？

**参考答案**

它是继承自Object类的方法，当垃圾回收器认为一个对象没有用的时候，会调用此对象的finalize（）方法，释放对象在堆中占用的内存。在finalize里，我们告诉了垃圾回收器应该做的事情。
